Etengabeko emaitzak haurdunaldiak lortzen lagundutako ugalketa-teknikek lortutakoak
Laburpena:
Lehen haurra jaio IVF ondoren Ingalaterran (1978) geroztik, laguntza bidezko ugalketa
teknikak (ART) bizi izan hazkunde esponentziala, bai kopuruz eta beren complejidad.Se

ere estimatzen duten 15%% -17 arteko ugaltze-adineko bikoteek antzutasuna duten ara-
zoak aurkeztuko dituzte eta ugalketa errepikapeneko unitateetan tratatu beharreko biga-
rrena izan daiteke.

Espainian estimatzen da bikoteen kopuruaren estériles.La gaixotasun honen prebalentzia
altua batez ere bi etiologiko faktoreak, semen pobrea gizon kalitatea eta amen aurreratu

800.000 adina da. 40 urte igaro ondoren, munduan jaiotako 5 milioi haur inguruko ugal-
keta errepikapeneko tekniken artean jaiotakoak dira.

Laguntzako ugalketa tratamenduak arautzen duen legea 14/2006 Legea, maiatzaren
26koa, B.O.E.ean argitaratua da.
Artikulu hau lortzen Ugalketa teknikak hainbat haurdunaldiak emaitzak perinatal

Asistida.Para honen datuak erabiliko ditugu jarduera desberdinetako egunkariak Espai-
niako Ugalkortasuna Society (SEF) jarduera hauei log SEF aztertzen dira, da Osasun, Gizarte

Zerbitzu eta Berdintasun (To MSSSI) eta datu-Ministerioaren erregistro ofizialaren% 90
baino gehiago irauliko publikoak zein pribatuak Laguntza Bidezko Ugalketa Unitateak du.
Erabaki da cesaretar ehunekoak eta haurdunaldi anitzak altuagoak direla T.R.A.ak lortutako

haurdunaldietan. haurdunaldi naturaletan baino, eta perinatal emaitzarik okerrenak ema-
kumeak 40 urte baino gehiago dituztenean eta haurdunaldi anitzetan oinarritzen direla.

Ordena perinatal haurdunaldiak horien emaitzak hobetzeko, ezinbestekoa da hainbat

fronte ugalketa desioak populazioaren emakumeen adina dela haurdunaldi baten au-
rrean ezinbestekoa da informatzea jardun da, ugalketa-arazoak dituzten gaixoak behar

dituen aldetik aztertu Ikuspegi obstetrikoan eta Ugalketa Unitateetan neurriak hartu
beharko lirateke haurdunaldi anitzak saihesteko.
