Nolakoa da Euskadin kanpoko desfibriladore automatikoen banaketa?
Laburpena:

Kanpoko desfibriladore automatikoen ongi erabilera ospitaletik kanpo, bai biziraupe-
nean, bai iragarpen neurologikoan eraginkortasun handia erakutsi du bihotz atxiloke-
tan.

Tramankulu hauek jende ugari dagoen lekuetan kokatzea derrigortu du Espainiako Le-
geak.

Gaur egun, Euskadin egin den ikerketarekin tramankulu hauen kokapena aztertu nahi
dute, Euskadiko probintzia bakoitzeko biztanleriarekin bat etortzen den ikusteko.
Ikerketa egin ondoren, Euskadin 1711 desfibriladore zenbatu dute, baina esan beharra

daukagu Bizkaia, Gipuzkoa eta Araba probintzien artean ez dagoela kontrol homoge-
neorik.
