Fisioterapeuten rola zaintza intentsiboko/erreanimazio unitaeetan integratutako profesional gisa

Herrialde garatu gehienetan, fisioterapeutek rol oso garrantzitsua daukate erreanimazio

edo zainketa intentsinboetako unitateetako (ZIU) taldeetan, espezialitateko elkarte na-
gusiek ondo babesten duten bezala. Halere, Osakidetzan ez da erreanimazio-taldean

integratuta dagoen fisioterapeuten rola existitzen momentuz.

Frantzian, esate baterako, ” Societé de kinésitérapeutes de Reanimation” (SKR), erreani-
mazio-fisioterapeuten elkartea, eta“Societé de Réanimation de la Langue Française”

(SRLF), hizkuntza frantseseko erreanimazio elkartea, dira fisioterapeuten rola unitate
hauetan defendatzen dutenak.
Unitate hauetan dauden gaixoen errehabilitazioak arnas-fisioterapian ezagutza zehatza,
komunikazio-ahalmen egokia eta zehaztasun zientifiko handia izatea eskatzen ditu.

Ezaugarri hauek kalitate oneko asistentzia ahalbidetzen dute, betieresegurtasun para-
metroak eta gaixoaren autonomi printzipioak errespetatuz.

Bentilazio Mekanikoa (BM) kentzearen prozezuan fisioterapeuta batek parte hartzeak,
mobilizazio azkarren inplementazioarekin batera, BM-aren denbora murriztea eta ZIU
unitateetako eta ospitaleratze denbora murriztea ahalbidetzen du, murrizketa hauek
dakartzaten ondorio sozial eta ekonomikoekin.
ZIU unitateetan fisioterapiak dituen onurak frogatzen dituzten berrikuste sistematiko
ugariak kontuan izanda3, 4, 10, 12, Osakidetzak erreanimazioetako staff-etan fisioterapeutak

integratzearen inguruko hausnarketa sakona egin beharko luke. Integrazio honek mo-
bilizazio azkarreko programen garapena ahalbidetuko luke, inmobilizazio luzeek eta

BM-ek eragiten dituzten ondorio larriak murriztuko lituzketenak.
