1918ko gripearen mikrobiologia: Pfeiffer-en bazilotik A H1N1 birusa berreraiki
arte permafrosteko gorpuetan.
Laburpena:
1918an gripearen pandemia 100 urte igaro ondoren, espainiar gripea ere deitua, eta

SARS-CoV-2 coronabirusak eragindako pandemia biriko berri baten aurrean, beha-
rrezkoa eta puntuala da honen mugarri historiko nagusien analisia egitea. 1918ko

gripearen pandemia eragin zuen birusaren azterketak mikrobiologia modernoko isto-
riorik zirraragarrienetako bat lortu du. Artikulu honen xedea aurkikuntza, genomaren

sekuentziazio osoa eta 1918ko gripearen birusaren berreraikuntza genetikoa ekarri
zuen ikerketa lan iraultzailea sakonago ezagutzea da, eta horrek lagun dezake apur bat
hobeto ulertzen egungo COVID-19 pandemia.
