Espainiar gripea Euskal Herrian eta munduan
Laburpena:

Lehen Mundu Gerraren hasieran, munduko biztanleria 1.825.000.000 zen. Espai-
niar gripearen pandemian (1918-1920), munduko biztanleriaren erdia gaixotu

egin zen, eta 40 milioi pertsona inguru hil ziren, biztanle guztien %2,5ekoa. Espai-
niar gripearen pandemiak 4 milioi biztanle hil zituen Europan, hau da, biztanleria

osoaren %1,1. Hegoaldeko herrialdeek gehiegizko hilkortasun tasa handiagoa

zuten (adibidez, Italiak 5,6 heriotza 1000 biztanleko) kontinenteko iparraldeko he-
rrialdeek baino (adibidez, Norvegia heriotza 1000 biztanleko). Adinaren arabera,

biztanle talde kaltetuenak gazte helduak izan ziren. Pandemiak zituen 4 edo 5 olatuen
artean, larriena bigarrena izan zen (1918ko udazkena). Heriotzaren konzentrazioa 1918ko
urrian eta azaroan gertatu zen.
