Espainiako gripea Bilbon. Informazio iturri desberdinetatik pandemiaren eta
horren ondorioen analisi demografikoa
Laburpena:
Lan honen helburua 1918-1920 espainiar gripearen pandemia Bilbon hirian aztertzea

da. Bizkaiko hiriburuak heriotza-kopuru oso altuak lortzen ditu Espainiar gripearen on-
dorioz. Ikuspegi demografiko batetik, pandemiari lotutako hainbat alderdi aztertu dira:

alde batetik, garai hartan eskuragarri zeuden informazio iturri desberdinak, Erregistro
Zibila eta Bilboko Estatistika Buletina aztertu dira. Bi iturriek emandako datuak alderatu
eta desberdintasunak azaldu dute. Pandemia aztertzeko hainbat metodologia posible
ere aztertu dira: gripearen, neumoniaren eta bronkoneumoniaren ondoriozko heriotza

zuzenak aztertzea eta gehiegizko heriotza aztertzea. Bestalde, Espainiar gripearen Bi-
zkaiko hiriburuan izandako biztanleriaren ondorioak deskribatu dira, hildakoaren adi-
naren edo sexuaren araberako maitasun desberdina edo jaiotze tasa gordinekin duten

harreman zuzena nabarmenduz.
