1918ko gripe pandemiaren Irungo bigarren olatua prentsan
Laburpena:

Mugako hiria izatearen ondorioz, Irunek bereziki 1918ko gripearen epidemiaren biga-
rren olatua jasan zuen, irailean Frantziatik iritsi zen bere ateetara, portugaldar solda-
duen eta sasoiko langileen trafiko handiaren eskutik.

Hala ere, tokiko prentsak ez dio garrantzirik ematen gaixotasunari, gutxieneko espazioa
eta interes gutxiago duten guneetan heriotzaren gailurra gertatu arte, irailaren 21 eta

22an. Pandemiak urriaren hasieran jasotzen du arreta gehien. Osasunari buruzko infor-
mazio eta zabalkunde artikuluak argitaratzen dira.

Deigarria da gripeari buruzko datuak ez egotea eta Irunen izandako eragin larriak ezku-
tatzea.

Azaroan, borroka soziosanitarioan gehien inplikatutako jendeari eskerrak eman zitzaizkion egindako lanagatik eta ondorioak arintzeko ekimenak aipatzen dira, baina
epidemiaren inguruko interesa laster gutxituko da, prentsan Lehen Mundu Gerraren
amaieraren berriez baztertuta.
