1918ko flu pandemia Bilboko haur biztanlerian 
Laburpena: 
1918ko Gripearen pandemiak ez zuen populazio osoa berdin eragin. 1918tik 1920ra  bitarteko Bilboko Udal Estatistiken Buletinak informazio iturri nagusitzat hartuta, iker keta epidemiologikoa egin da, pandemia honek haur eta gazteen (0-14 urte bitarteko)  heriotza tasa gordinean (TBM) izan zuen aztarna ezagutzeko. Datuek haurren heriotza tasa nabarmen handitu dela adierazten dute. 1918an soilik, gripearen ondorioz TBMa  milako 6,72ra igo zen, milako 0,68koa 1917an. Gainera, baieztatu da pandemiak 14 urte  
baino gutxiagokoei generoak ez diela eragiten modu desberdinean.
