Farmazi dispentsazioa Bizkaian espainiar gripearen pandemian 
Laburpena: 
Aramburu Museoko Farmaziak 1888ko urtarrilean ireki zenetik erabilitako errezeta li buru guztiak gordetzen ditu. Hori dela eta, 1918ko espainiako gripea duten gaixoei  aplikatutako tratamendu terapeutikoak jarraitu ahal izan ditugu, Plentziako Erregistro  Zibilak emandako datuak ere baditugulako.  
Sendagaia jasaten ari den eraldaketaren berri izango dugu, farmazian bertan prestat zen ari denetik, formula magistral edo prestaketa ofizial gisa, Europako edo Ipar Ame rikako farmazia laborategietan hasitako fabrikazio industrialera igaroko dena: sendagai  espezifikoak edo espezialitate farmazeutikoak.
