Ekonomia eta osasun publikoa Araban, Bizkaian eta Gipuzkoan espainiar gri-
pearen garaian

Laburpena:
Espainiako gripearen pandemiak agerian utzi zituen euskal osasun eta babes sozialeko
sistema publikoaren mugak. Osasun eta babes sozialeko sistema liberalaren gabeziek,
pandemiak eragin zuen osasun krisi eta krisi sozialari erantzun integral eta eraginkorra

ematea galarazi zuten. Garaiko testuinguru ekonomikoaren eta osasun eta babes sozia-
leko sistema publikoaren azterketa egiteaz gain, artikuluaren helburu nagusia, euskal

administrazio publikoek pandemiaren aurrean emandako erantzunaren azterketa eta
ebaluazioa egitea da. Analisia, Arabako, Bizkaiko eta Gipuzkoako lurralde agiritegietan
bildutako informazio iturrien gainean aplikaturiko aurrekontu-analisian oinarrituko da
nagusiki.
