Komunikazioak eta itsas garraioa Pandemia garaian. 1918
Laburpena:

Testu hau 1918ko pandemia, batez ere 1918ko udazkeneko bigarren olatua, komunika-
zio sarearekin lotzen saiatzen da. Itsas komunikazioak ez ezik, garraio sare orokorra ere

aztertzen dugu, gaixotasuna transmititu zenuen sarea. Garraiobide desberdinen (itsa-
sontziak, trenbideak ...) trafiko bolumena ez dugu soilik aztertzen. Analisia momentuko

garapen ekonomikoaren eta Lehen Mundu Gerrak Bizkaiko ekonomian eta gizartean
izan zituen ondorioen testuinguruan egiten da.
