1918-1920ko gripe pandemiaren ikus-ibilbide laburra
Laburpena:

Monografiko hau bisualki osatzeko modu gisa, 1918ko gripearen pandemia ha-
rrapatu zuten argazki irudi aukeraketa bat erakusten da. Gaiari buruzko berrikus-
pen zehatza egin nahi izan gabe, merezi du gure inguru hurbilean bildutako irudi

kopuru mugatua dala. Adierazi bezala, horietako kopuru handi bat, egungo co-
vid-19 pandemiarekin bat eginez, errepikatu egin dira argitalpen ugaritan, ga-
raiko erreferentzia ikonografiko bihurtuz. Modu berean, urte hauei faltsuki ego-
tzitako beste irudi batzuk ere aurki daitezke.