STOPP-START irizpideen araberako preskripzio desegokia, kronikoa eta beharra-
ren araberakoa, 65 edo gehiago urteko paziente pluripatologikoengan.

Paziente pluripatologikoek, populazio osoaren portzentaje txikia adierazten badute ere,
osasun baliabideen eta horretara zuzendutako aurrekontuaren zati garrantzitsu bat
kontsumitu egiten dute, polimedikazioa eta horrek dakartzan arazoen ondorioz.

Helburua: STOPP-START irizpideak (2009 eta 2015eko betsioak) eta protoi-ponparen in-
hibitzaileen (PPI) preskripzio egokiaren gidak erabiliz, preskripzio desegokiaren (PD) pro-
portzioa, ezaugarriak eta bestelako aldagai soziodemografiko eta klinikoen erlazio

posibleak aztertzea, osasun-zentro bateko 65 urte edo gehiago duten paziente pluripa-
tologikoengan.

Material eta metodoak: Pluripatologikoen programan sartuta dauden osasun-zentro ba-
teko pazienteen beharren araberako eta preskripzio kroniko desegokiari buruzko zehar-
kako ikerketa. Horretarako, Kayserren piramidean oinarritutako konplexutasun indize

iragarlea kontuan hartu zen, eta Olleroren irizpideak betetzen ziren, edota azken urtean
gutxienez ospitaleratze 1 izan duten paziente berriak gehituz egin zen. Aldagai osagarri
soziodemografiko (generoa, adina), kliniko (Charlson komorbilitate indizea, medika-
mentuen zenbakia/ezaugarriak) eta funtzionalak (Barthel indizea) kontsideratu ziren

baita ere.
Emaitzak: Pazienteen %85ek (4 ohiko farmakorekin edo gehiago) STOPP-START irizpide

≥ 1 izan zuen (2015eko bertsioa) eta PD, PPI kontuan hartuta, %29.1ekoa izan zen. Pre-
balentzia handiko STOPP irizpideak, aldosteronaren antagonistak potasioaren maila

handitzen duten beste farmako batzuekin (104ko %11.5), AIEEak bikotz- gutxiegitasu-
nean (%10.6) eta 2 antimuskariniko/antikolinergiko edo gehiago (%8.7). Gainera, START

irizpidea, pneumokokoaren (67ko %37.3) edo gripearen (%23.9) kontrako txertoaren
eza. 2009ko irizpideak erabiliz, STOPP arruntenak, AIEEak bihotz-gutxiegitasunean eta
bentzodiazepinak (biak, 64ko %17.2) eta bikoiztasunak (%7.8); eta START estatinen eza
(23ko %26). STOPP irizpide bat izatea Barthelen puntuazio okerrago eta medikamentuen
zenbaki totalarekin erlazionatu zen (biak p=0.02).

Ondorioak: STOPP-START irizpideak erabilgarriak dira adineko paziente pluripatologi-
koenganeko PD aztertzeko, altua izaten jarraitzen duena. Irizpide berriekin (2015), al-
daketa kualitatiboa eta PD detektatzeko gaitasun handiagoa ikusi da.
