Chagas: azaleratzen ari den gaixotasuna.

Sarrera. Chagas-en gaixotasuna edo tripanosomiasi amerikarra, intsektu bidez transmitizen den eta morbi-mortalitate tasa altuena duen Amerikako gaixotasun parasitarioa

da. Batez ere mugimendu migratorioen eraginez, gaixotasuna eremu ez endemikoetara
zabaldu da.
Helburuak. Ikerlan honen helburuak Chagas-en gaixotasunaren ikuspegi gaurkotua
ematea eta osasun arazo honen inguruko rekurtsoen kontsumoa aztertzea dira Euskal
Autonomia Erkidegoan (EAE).
Metodologia. Ikerketaren diseinua obserbazionala, deskriptiboa eta retrospektiboa izan
zen. Datuak Ospitaleetako Alten Erregistrotik (OAE) lortu ziren. 2010 eta 2015 arteko

EAEko ospitaleetako ospitaleratzeak jaso ziren, Chagas-en gaixotasuna diagnostikoa zu-
telarik. Ikerketan 104 paziente aztertu ziren, ospitaleratzeak guztira 140 izanda. Azter-
tutako aldagaiak honako hauek dira: lehen mailako eta bigarren mailako diagnostikoak,

sexua, adina, jaioterria, ospitaleratze probintzia eta ospitaleratze sekzioa.
Emaitzak. Diagnostikoari dagokionez, 82k ez dute organo afekzioa, 15ek kardiopatia
dute eta 2k kardiopatia eta beste organo baten afekzioa dute. 10 pazienteetan soilik izan
zen Chagas-en gaixotasuna lehen mailako diagnostikoa. 31 emakumeen ospitaleratze

sekzioa Ginekologia eta Obstetrizia izan zen. Estatistikoki esanguratsua zen ezberdinta-
suna aurkitu zen sexuen artean (85 emakume eta 19 gizon). Ez dago asoziaziorik sexu

eta organo afekzioaren artean. 68 pazienteek 30 eta 49 arteko adina zuten. Bolivia zen
63 pazienteen jaioterria. Ospitaleratzeen koste totala 761.636 eurokoa da.
Ondorioak. Chagas-en gaixotasuna osasun arazo globala da, gure eremuan garrantzi
nahikoa hartzen ari dena. Beraz, asistentzia estrategiak burutu behar dira kasu berriak
detektatzeko eta dagoeneko diagnostikatutakoen kontrola eta jarraipena egiteko.
