Bizitzaren amaierako arreta espirituala. Osasun profesionalen parte hartzea.

Helburuak: Artikulu honetan bizitzaren amaierako arreta espirituala aztertuko da, zain-
keta aringarrien arloan sakonduz. Arlo espirituala garrantzitsua da biografia osoan zehar,

jaiotzetiko eta beharrezkoa dugun bizitzaren zentzuaren bilaketa baita. Dena den, be-
reziki garrantzitsua da heriotza hurbil dagonean eta erantzuteko zailak diren galderak

azaleratzen direnean. Helburu nagusia, arreta espiritualak bizitzaren amaieran duen ga-
rrantzia azpimarratzea da, baita sufrimendu espirituala ebaluatzeko eta tratatzeko ba-
liabideak ezagutzea ere.

Metodologia: Honako gaien inguruko bilaketa bibliografikoa burutu da datu base zien-
tifikoak erabilita (PubMed, ScienceDirect): heriotza gure gizartean eta medikuntzan, bi-
zitzaren amaierako behar espiritualak, hauek antzemateko tresnak eta azken horien

tratamendu egokiak.

Emaitzak: Tresna asko garatu dira behar espiritualak antzemateko, ebaluatzeko eta tra-
tatzeko, baina, langileak sentsibilizatu eta hezi behar dira. Baliabideen artean GESek pro-
posatutatko tresna nabarmentzen da. Arlo espirituala ebaluatzeaz gain, terapeutikoa

izan daitekeen galdetegi sinple, labur eta sentikorra da. Esparru hau lantzea gaixoarent-
zat onuragarria izango da modu pertsonalizatuan egiten badugu.

Ondorioak: Oro har, lan honetan gizartean heriotza prozesua lantzearen beharra azpi-
marratzen da, honek bizitzaren amaierako arretan eragin zuzena duelako. Arreta inte-
grala eskaintzeko bizitzaren amaiera azaleratzen diren behar espiritualak kontuan izatea

berebizikoa da. Prozesu honetan heziketa ezinbestekoa da.
